---
sidebar_position: 1
label: Система DKP
---

# Система DKP

Гільдія використовує систему DKP для накопичення очок, які можна витратити на лут.
Система дозволяє гравцям накопичувати очки за участь у рейдах та виконання певних дій, а також штрафувати за помилки або порушення правил.

В DKP системі є таке поняття як **Бідання речей** - це процес, під час якого гравці можуть витрачати свої накопичені DKP на отримання предметів, які випали під час рейду.
Для цього використовується система аукціону, де гравці можуть пропонувати свої DKP за предмети, які вони хочуть отримати.
Наприклад, якщо гравець хоче отримати меч, який випав під час рейду, він може запропонувати певну кількість DKP за цей меч.
Для цього РЛ оголошує початок бідання, і гравці, по черзі, можуть почати пропонувати свої DKP.

## Бідання речей

* **Річ із нормалу:** 5 DKP (з мінімальним кроком 5 DKP)
* **Річ із героїку:** 10 DKP (з мінімальним кроком 10 DKP)

Для того щоб речі бідались швидше, та в цілому не було маніпуляцій з біданням по 10 DKP, існують наступні правила:

* Після 500 DKP, крок збільшується до 20 DKP
* Після 1000 DKP, крок збільшується до 50 DKP

Також існують додаткові правила, які зазвичай йдуть на розгляд РЛа під час рейду:

1. Якщо на річ є лише один претендент, то вона може бути віддана за мінімальну ціну.
2. Якщо гравець пропустив бідання речі, то РЛ може перебідати річ, але лише в випадку якщо гравець який вже її виграв не буде проти.
3. Якщо гравець не має достатньо DKP, але він єдиний претендент на річ, РЛ може дозволити йому взяти річ безкоштовно.
