---
sidebar_position: 3
---

# F.A.Q.

## Я долучився до діскорда, як отримати права щоб бачити все і розмовляти?

Для того, щоб отримати права в діскорді, потрібно змінити ім'я на сервері на ім'я свого персонажу (мейна) і в дужках своє ім'я. Наприклад:  

```
Logans (Олег)
Rokstar (Макс)
Tipotank (Костя)
```

## Який в гільдії розклад, коли рейди?

Розклад в гільдії сформований таким чином, щоб основні рейди, та основні потреби закривалися в перші дні після оновлення серверу.  
Розклад:

* Середа: відпочинок / вихідний  
* Четвер: ЦЛК25хм мейн ран - від 6.2к гс для мейн персонажів для закриття ЛОДа
* П'ятниця: ЦЛК25хм альт ран - від 6.0к гс для альт персонажів, максимум ХМ та закриття ЛОДа
* Суботу: РС25хм + РС25нм - перший ран ХМ ві 6.2к гс для мейн персонажів, далі повтор ХМ (якщо є достатня кількість гравців), після цього фарм РС25нм
* Неділя: ТОГК25 50/50 - перший ран ТОГК25, від для мейн персонажів, далі повтор ТОГК25 (якщо є достатня кількість гравців), після цього фарм ТОК25 для всіх бажаючих
* Понеділок: ЦЛК25 нм/хм - від 5.5к гс для закриття мінімум 6-8 босів в ХМі
* Вівторок: ЦЛК25 нм - від 5.2к гс фул геми та чарки, закриття всіх босів в НМ

Конкретні рейди на РТ можуть змінюватись на початку ігрового тижня, тобто ГМ залишає за собою право міняти рейди, на тижні, місцями.

## Що потрібно щоб попасти на РТ та в рейд?

Для того щоб попасти на РТ потрібно:

1. **Обовʼязково** мати аддон [**DBM** (Deadly Boss Mods)](https://github.com/Zidras/DBM-Warmane) для того щоб рейд лідер міг давати вказівки по рейду, та ви могли бачити таймери.
2. Ваш персонаж має бути не нижче 5.2к гс, з фул геми та чарки, та мати дві професії (бажано, але не обовʼязково).
3. Записатися в каналах в категорії **Рейди**.
    
    Канали створюються на кожен день РТ (наприклад **💥08-03**).
    В кожному каналі додається і закріплюється перше повідомлення з інформацією як туди записатися. Наприклад:

    ```
    ЦЛК25 нм/хм Альт Ран о 20:00 за Києвом
    Напишіть ваші ВСІ персонажі (не лише якими ви хочете грати), в визначеному форматі:
    Ім'я / Спек / ГС / Офспек / ГС
    
    Якщо в вас є КД вкажіть це в повідомленні.
    Якщо в вас є побажання, вкажіть це в повідомленні, це не означає що ви саме тим підете, але це буде розглянуто при компонуванні рейду.
    
    Приклад:
    Loganspala / Prot / 6.1 / Retry / 6.0 - пріор ЦЛК
    Logansshaman / Restor / 6.0 - кд РС
   
    ВАЖЛИВО: Якщо формат повідомлення не дотримано, ви не будете записані в ростер та на бенч.
    ```

    Далі, в цьому ж каналі, потрібно написати повідомлення згідно інструкції вище. Наприклад:
    
    ```
    Loganspala / Prot / 6.1 / Retry / 6.0 - пріор ЦЛК
    ```

    **Потрібно обов’язково вказати всіх персонажів якими ви можете грати на РТ та їхні спеки.**

**Важливо пам'ятати:**

* **Якщо ви записалися на всі дні одним персонажем, то коли ви отримаєте на нього КД, потрібно оновити повідомлення на інші дні РТ, щоб ми не плуталися з компонуванням рейдів**
* **Запис на РТ не дає вам автоматичного шансу на те що ви попадете в рейд. Це для рейд лідерів щоб знати на основі яких персонажів і людей формувати рейд.**
* **В більш важливі рейди, мейн рани, будуть попадати ті хто краще одітий, хто має більше досвіду, та вміє грати за вибраного персонажа.**

**Рейд лідер залишає за собою право вибирати на РТ тих кого вважає за потрібне.**

## Я попав в рейд, що потрібно щоб я міг бідати речі?

Гравці можуть попасти в рейд двома шляхами:
1. Це коли ви офіційно попали в ростер рейду і ви маєте все перелічене в розділі [Що потрібно щоб попасти на РТ та в рейд?](#що-потрібно-щоб-попасти-на-рт-та-в-рейд)
2. Це коли вас взяли в рейд, тому що було мало гравців.

В обох випадках, щоб бідати речі, вам потрібно мати мінімальний гс (5.2к) та **фул геми та чарки** на всіх ваших предметах.

Якщо ви не проходите по цим критеріям, ви не можете бідати речі, але при цьому отримаєте ДКП та Баджі за прохід босів.

## Я хочу попросити предмет з Гільд Банку, що для цього потрібно?

Ми охоче готові допомогти кожному гравцю в гільдії в його прогресі. Тому якщо ви бажаєте щось отримати з банку, будь то предмет, чи інчант, чи гем, потрібно написати будь якому гравцю з званням **ГМ** та запитати за цей предмет.  
Зазвичай ми готові надати предмет за ринковою ціною зі знижкою 20% для того, щоб ми могли купити фласки та рибу на РТ для гільдії.

## Я хочу зачаритись, загемитись, як мені може допомогти гільдія?

Обов’язкова умова для попадання в рейди це наявність всіх інчантів та гемів в ваших речах. Це не означає, що в погані речі потрібно ставити чарки та геми максимального рівня, проте ви все одно зобов'язані це зробити.  
Гільдія може в цьому допомогти, достатньо попросити про це онлайн (в грі), або в діскорді тегнувши офіцерів (звання ГМ, Спікер, Рекрутер) щоб з цим допомогли.

## **Додаткові критерії та правила для того щоб попасти в рейд:**

1. Кожен ваш персонаж, особливо якщо ви нова людина, має мати 2 професії, в ідеалі одна з них Інженерія, як мінімум одна основна (тобто не збирач, копач і т.д.)
2. Обов'язково мати чарки і геми, не потрібно на погані речі ставити найкращі чарки і геми, але мають бути всі і зроблені адекватно, не якісь ліві стати лише для того щоб відчепились (див. питання **Я хочу зачаритись, загемитись, як мені може допомогти гільдія?**)
3. Якщо в рейді буде 2 і більше помилок які призвели до вайпу рейду, вибачте, але РЛ буде змушений вас замінити.
