---
sidebar_position: 2
label: Заробіток DKP
---

# 📜 Державне Фінансування: Заробіток DKP

Уряд гільдії «Верховна Рада» встановлює чіткі тарифи заробітної плати для бійців за участь у військових кампаніях. Оплата здійснюється у державній валюті DKP.

## 🏰 Ульдуар 25

* **Звичайна складність (Нормал):** 300 DKP
* **Спецоперації 50+% (Хардмод):** 400 DKP
* **Повна зачистка (Хардмод 100%):** 500 DKP
* **Премія:** Перше успішне знищення нового боса в ХМ: +50 DKP за кожного

## 🎪 Випробування Хрестоносця (ТОК 25)

* **Звичайна складність (Нормал):** 25 DKP
* **Елітна складність (Героїк):** 50 DKP
* **Бездоганна операція (50/50):** 100 DKP

## 🧊 Цитадель Крижаної Корони (ЦЛК 25)

* **Звичайна складність (Нормал):** 100 DKP
* **Часткова зачистка (6+/12 Героїк):** 150 DKP
* **Повна зачистка (12/12 Героїк):** 200 DKP
* **Премія:** Перша успішна повна зачистка (ЦЛК25 ХМ): +100 DKP
* **Премія за бліцкриг:** Знищення Короля Ліча 25 ХМ з першої спроби: +100 DKP
* **Медаль за відвагу:** Знищення Короля Ліча 25 ХМ без людських втрат (0 смертей): +100 DKP

## 🐉 Рубінове Святилище (РС 25)

* **Звичайна складність (Нормал):** 50 DKP
* **Елітна складність (Героїк):** 100 DKP
* **Премія:** Перше успішне знищення Халіона 25 ХМ: +100 DKP
* **Премія за бліцкриг:** Знищення Халіона 25 ХМ з першої спроби: +100 DKP
* **Медаль за відвагу:** Знищення Халіона 25 ХМ без людських втрат (0 смертей): +100 DKP

> **Увага:** Розміри виплат можуть коригуватися урядом відповідно до інфляції та стратегічного прогресу Збройних Сил.

## 🎖️ Державні Надбавки (Додаткові бонуси)

* 🗣️ **Командувачі (Рейд-Лідери):** +50% від базового DKP рейду за ефективне керівництво та координацію.
* 🛡️ **Авангард (Танки):** 
  * Тимчасова постанова *(додано 20-02-2026)*: +25% від базового DKP рейду за успішну ліквідацію Короля Ліча 25 ХМ або Халіона 25 ХМ. 
  * *Примітка:* Якщо відбулася ротація (заміна) танка перед фінальним босом, бонус нараховується виключно бійцю, який перебував у бою під час убивства.
* 🏆 **Еліта (Повністю BiS персонажі):**
  * Фіксована пенсія: +50 DKP за ЦЛК 25 ХМ, +25 DKP за РС 25 ХМ.
  * *Умови отримання:*
    1. Персонаж має бути екіпірований на 100% згідно з Державним Реєстром [Verkhovna Rada BiS Lists](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wHTD-RT1HMKSZasJkSWByveClYITjxOUgmocjLzGZhU/edit).
    2. Для ДПС класів вимагається стабільно висока бойова ефективність: середній індекс у логах [uwu-logs](https://uwu-logs.xyz/) не нижче **80**.
    3. Боєць зобов'язаний задекларувати статус **BIS** у каналі **#мс-ченджі** перед початком рейду. Це є офіційною відмовою від усіх трофеїв (окрім тих, що списуються через відсутність попиту).
